cs hình thành tt hcm
1-bối cảnh ls VN cuối tk 19, đầu tk 20

1/cơ sở khách quan
a/ bối cảnh ls hình thành tt hcm
CS hình thành tư tưởng hcm
VN mất nc, xhvn là 1 xh thuộc địa, nửa pk,...nd vn phải sống trong cảnh nô lệ , lầm than, đói khổ,..
Hàng trăm phong trào đấu tranh yêu nc và nhg cuộc nổi dậy của nd ta chống pháp xâm lược, kết cục đều thất bại
Bối cảnh thời đại(TG)

2/nhân tố chủ quan
(khả năng tư duy, trí tuệ, phẩm chất đạo đức và năng lực hđ thực tiễn của HCM)
Ở HCM có
1 là tư duy đl, tự chủ, sáng tạo + đầu óc phê phán tinh tường + sáng suốt
2 là sự khổ công học tập, nhằm chiếm lĩnh vốn tri thức phong phú của thời đại, vốn kn đấu tranh pp của cmtg
3 là tâm hồn của 1 nhà yêu nc, 1 chiến sĩ cộng sản nhiệt thành vs cm, trái tim yêu nc thương dân, thương yêu ng cùng khổ, ss chịu đựng nhg hy sinh cao nhất vì đl của tổ quốc, vì tự do hp của đồng bào.

3/giai đoạn từ 1921-1930: hình thành cơ bản về tt cm vn

4/giai đoạn từ 1930-1945: vượt qua thử thách, kiên trì giữ vững lập trường cm
Giữ vửng lập trường quan điểm trc khuynh hướng "tả khuynh" của qte csan
Theo sát tình hình để chỉ đạo cm trg nc
Xd & hoàn thiện chiến lược cm giải phóng dt, xác lập tt đl, tự do dẫn tới thắng lợi của cmt8
Tt về các quyền đl cơ bản(trg Tuyên Ngôn đl)

*2/1930_CLCT_HCM_GPDT
*10/1930_LCCT_TP_GPGC

III. Giá trị tt hcm
tại sao nói tt hcm là tài sản tinh thần vô giá của dt vn?
tại sao nói tt hcm phản ánh khát vọng thời đại?
