So sasnh điểm giống nhau và khác nhau giữa cương lĩnh chính trị đầu tiên và luận cương chính trị tháng 10/1930
1. Giống nhau:
-Về phương hướng chiến lược của cách mạng, cả 2 văn kiện đều xác định được tích chất của cách mạng ViệtNam là: Cách mạng tưsản dân quyền và thổ địacách mạng, bỏ qua giai đoạn TBCN để đi tới xã hội cộng sản, đây là 2 nhiệm vụ cách mạng nối tiếp nhaukhông có bứctường ngăncách.
-Về nhiệm vụ cách mạng, đều là chống đế quốc, phong kiến để lấy lại ruộng đất và giành độc lập dân tộc.
-Về lực lượng cách mạng, chủ yếu là công nhân và nông dân. Đây là hai lực lượng nòng cốt và cơ bản đông đảo trong xã hội góp phần to lớn vào công cuộc giải phóng dân tộc nước ta.
-Về phươngpháp cáchmạng, sử dụngsức mạnhcủa số đông dân chúng Việt Nam cả về chính trị vàvũ trang nhằm đạt mục tiêu cơ bản của cuộc cách mạng làđánh đổ đế quốc và phong kiến, giành chính quyền về tay công nông.
-Về vị trí quốc tế,cáchmạng Việt Nam là một bộ phận khăng khít với cách mạng thế giới đã thể hiện sự mở rộng quan hệ bên ngoài, tìm đồng minh cho mình.
-Lãnh đạo cách mạng là giai cấp công nhân thông qua Đảng cộng sản. “
 Sự giống nhau trên là do cả hai văn kiệnđều thấm nhuần chủ nghĩa Mác-Lênin và cách mạng vô sản chiụ ảnh hưởng của cách mạng tháng Mười Nga vĩ đại năm 1917.
một số điểm khác sau:
Cương lĩnh chính trị xây dựng đường lối của cách mạng Việt Nam còn Luận cương rộng
hơn (Đông Dương).
2. Khác nhau
N.dung so sánh
* Cương lĩnh(2/1930)
Chiến lược sách lược cách mạng
Tiến hành “tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản”.
Nhiệm vụ
Đánh đổ đế quốc Pháp, phong kiến và tư sản phản cách mạng, làm cho nuớc Việt Nam độc lập.
Lực lượng
Công nhân, nông dân, tiểu tư sản và các tầng lớp khác như trung tiểu địa chủ
Lãnh đạo
Đảng cộng sản Việt Nam, đội tiên phong của giai cấp vô sản.
Quan hệ với cách mạng Thế giới
Cách mạng Việt Nam phải liên lạc với các dân tộc bị áp bức và vô sản thế giới.
* Luận cương (10/1930)
Chiến lược sách lược cách mạng
Lúc đầu là cách mạng tư sản dân quyền, sau đó tiếp tục phát triển, bỏ qua ***, tiến thẳng lên xã hội chủ nghĩa.
Nhiệm vụ
Đánh phong kiến và đánh đế quốc. Hai nhiệm vụ có quan hệ khăng khít. Đề cao vấn đề dân chủ, dân sinh, cách mạng ruộng đất
Lực lượng
Giai cấp công nhân  và nông dân.
Lãnh đạo
Giai cấp vô sản với đội tiên phong là Đảng Cộng sản Đông dương
Quan hệ với cách mạng Thế giới
Mối quan hệ cách mạng Đông Dương với cách mạng thế giới.
Nhận xét
Ưu điểm:  Đây là một cương lĩnh cách mạng giải phóng dân tộc sáng tạo, kết hợp đúng đắn vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp. Độc lập và tự do là tư tưởng cốt lõi của cương lĩnh này.
Hạn chế:
+ Chưa nêu được mâu thuẫn chủ yếu của xã hội,  không đưa ngọn cờ dân tộc lên hàng đầu, nặng về đấu tranh giai cấp.
+ Đánh giá không đúng khả năng cách mạng của giai cấp tiểu tư sản, tư sản dân tộc.
Câu 2,3 p43