ĐLCM toàn diện + phong phú

làm rõ mqh giữa môn học này với các môn lý luận chính trị khác (3 môn triết)

b)  Mối quan hệ TTHCM với môn học Đường lối cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam

Hồ Chí Minh là người cộng sản đầu tiên của Việt Nam; người sáng lập giáo dục, rèn luyện và là lãnh tụ của Đảng Cộng sản Việt Nam. Bản thân Hồ Chí Minh là người tìm kiếm, lựa chọn con đường, vạch ra đường lối cách mạng đúng đắn cho dân tộc vã lãnh đạo sự nghiệp cách mạng Việt Nam theo mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội. Trong quan hệ với môn học Đường lối cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam, tư tưởng Hồ Chí Minh là một bộ phận tư tưởng của Đảng, nhưng với tư cách là bộ phận nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam hành động của Đảng, là cơ sở khoa học cùng với chủ nghĩa Mác - Lênin để xây dựng đường lối, chiến lược, sách lược cách mạng đúng đắn. Như vậy, môn học Tư tưởng Hồ Chí Minh gắn bó chặt chẽ với môn học Đường lối cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam. Nghiên cứu, giảng dạy, học tập tư tưởng Hồ Chí Minh nhằm trang bị cơ sở thế giới quan, phương pháp luận khoa học để nắm vững kiến thức về đường lối cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam.

25/1/2019
1/ So sanh những điểm giống và khác giữa cương lĩnh chính trị đầu tiên tháng 2 năm 30 vs luận cương chính trị tháng 10 năm 30
Thật đơn giản và khái quát thôi
- Giống gì?
- Khác gì? Hạn chế luận cương
- Ngnhan chủ yếu dẫn đến hạn chế, sai lầm luận cương (khách quan, chủ quan)

2//Trg những năm 1936-1939
a/ H/c lịch sử
- Tình hình t/giới
- Tình hình trg nước
*Chủ trương đấu tranh mới của Đảng ta 

3/ Lam sang to nhan thuc moi cua dang ta xung quanh moi quan he chong de quoc (nv dan toc) va chong pk (nv dan chu)